TEÓRICOS
13 – O que é um método em um código de um sistema de informação?
RESPOSTA: É uma função ou procedimento, ou seja, um trecho de código que é encapsulado e nomeado, e pode ser invocado repetidas vezes chamando seu nome. As fuções retornam valores, enquanto os procedimentos não.

14 – Por que é aconselhável dividir sistemas em métodos separados uns dos outros?
RESPOSTA: Ao didivir um sistema em métodos, possibilitamos maior reutilização de código, o que diminui tempo de desenvolvimento e facilita a manutenção.

15 – Defina o que é um parâmetro utilizado em um método Java. Depois de definir, explique por que é importante termos parâmetros em métodos.
RESPOSTA: Os parâmetros são valores que o método recebe de fora. São importantes porque são a interface do método com o código que o invoca, possibilitando que valores diferentes sejam passados ao método e garantindo assim, sua reutilização.

16 – O que acontece com um dado passado por parâmetro para um método após a execução deste método?
RESPOSTA: O dado pode ser passado pode valor ou por referência. Se o dado é passado por valor, o dado externo não é alterado. Após a execução do método, o valor retornado deve ser armazenado em uma variável, pois o valor que foi manipulado dentro do método é destruído. No caso de passagem por referência, o dado original é alterado.

17 – Para cada situação abaixo, cite estruturas de dados que você utilizaria em sistemas de informação que precisam destes dados para resolver o problema. Observe o exemplo para dar suas respostas:
EXEMPLO: Um praticante realiza uma série de exercícios em sua academia a cada dia da semana.
RESP: Cada entidade praticante pode ter um vetor ou lista estática com os dias da semana (que é um dado conhecido e imutável). Cada dia da semana conterá uma fila de exercícios a serem feitos, assumindo que a ordem deles é importante.

b) Uma oficina mecânica realiza diversos serviços em automóveis. Cada automóvel pode ter recebido muitos serviços ao longo de sua existência. Um automóvel está sempre associado a um proprietário, que pode ser pessoa física ou jurídica (empresa).
RESPOSTA: Os automóveis e os serviços podem ser armazenados em listas encadeadas, já que não é possível prever quantos automóveis serão atendimentos e quantos serviços cada um vai receber. Os proprietários podem ser armazenados em uma hash table onde a chave é a placa do veículo.

c) Um candidato possui uma série de habilidades para se candidatar a vagas de emprego. Cada vaga tem suas habilidades específicas exigidas e deve possuir um conjunto de candidatos hábeis, destacando aquele que for mais adequado para a vaga no momento.
RESPOSTA: As vagas podem ser armazenadas em uma hash table e cada vaga estar associada a uma lista de encadeada de candidatos. Cada candidato pode ter suas habilidades hankeadas em uma pilha, sendo o topo da pilha a habilidade mais relevante (ou que tem mais tempo de experiência).

d) Um posto de saúde atende a milhares de pacientes. O posto tem um calendário anual de vacinação e cada paciente possui um prontuário com as vacinas tomadas, incluindo seu nome, lote e data de aplicação
RESPOSTA: Os registros dos pacientes podem ser armazenados em uma lista encadeada. Os pacientes a serem atendidos no pronto-atendimento podem ser armazenados em uma fila. O prontuário pode ser armazenado em uma pilha, de forma que os atendimentos mais recentes ficam no topo. A lista de vacinas a serem tomadas por cada paciente podem ser armazenadas em uma fila. 